

# 🛡️ Introdução às Operações de Segurança | Security Operations Foundations

### 1. O Papel do Red Team e Resiliência | Red Team & Resilience

**🇺🇸 English:** Seline works on the **Red Team**, whose job is to "make hacking Google harder by hacking Google." By simulating adversaries, they test the organization's **detection and response** capabilities. This proactive approach improves **resilience**, ensuring the company can withstand and recover from real-world attacks.

**🇧🇷 Português:** Seline trabalha no **Red Team** (Equipe Vermelha), cujo trabalho é "tornar a invasão do Google mais difícil invadindo o Google". Ao simular adversários, eles testam as capacidades de **detecção e resposta** da organização. Essa abordagem proativa melhora a **resiliência**, garantindo que a empresa possa resistir e se recuperar de ataques reais.

---

### 2. O Ciclo de Vida do Incidente | The Incident Lifecycle

Este módulo está dividido em quatro pilares fundamentais:

| 🇺🇸 Pillar | 🇧🇷 Pilar | 💡 O que aprenderemos? / What will we learn? |
| --- | --- | --- |
| **Detection Foundations** | **Fundamentos de Detecção** | Logging, monitoramento e ferramentas que as equipes de SOC (*Security Operations Center*) usam. |
| **Applied Detection** | **Detecção Aplicada** | A **Cyber Kill Chain** da Lockheed Martin, Indicadores de Comprometimento (IoCs) e *Threat Hunting*. |
| **Incident Response** | **Resposta a Incidentes** | Preservação de evidências, análise de alertas e o uso de automação para conter ataques. |
| **Incident Recovery** | **Recuperação de Incidentes** | Como voltar à normalidade usando BCP, DRP e métricas de recuperação. |

---

### 3. Detecção Aplicada e Caça a Ameaças | Applied Detection & Threat Hunting

**🇺🇸 English:** We will deep dive into how teams use tools to find **Indicators of Compromise (IoCs)**—fingerprints left by attackers. You will also learn about **Threat Hunting**, which is the proactive search for cyber threats that are lurking undetected in a network.

**🇧🇷 Português:** Vamos mergulhar em como as equipes usam ferramentas para encontrar **Indicadores de Comprometimento (IoCs)** — "impressões digitais" deixadas por atacantes. Você também aprenderá sobre **Threat Hunting** (Caça a Ameaças), que é a busca proativa por ameaças cibernéticas que estão escondidas e não detectadas na rede.

---

## 🛡️ Insight do Analista | Analyst's Insight

**🇺🇸 English:**
Detection is about **Visibility**. You cannot stop what you cannot see. In the cloud, this means having robust logging across all services. As Seline mentioned, cybersecurity is like an "exciting puzzle"—your job as an analyst is to collect all the pieces (logs) to see the full picture of an attack before it's too late.

**🇧🇷 Português:**
*Detecção é sobre **Visibilidade**. Você não pode parar o que não consegue ver. Na nuvem, isso significa ter logs robustos em todos os serviços. Como Seline mencionou, a cibersegurança é como um "quebra-cabeça emocionante" — seu trabalho como analista é coletar todas as peças (logs) para ver a imagem completa de um ataque antes que seja tarde demais.*

---



